Voix off : Suite à une émission de Jean-Luc Mélenchon,
plusieurs médias ont publié des articles
avec le titre suivant : « Des crimes de guerre en Syrie ? Jean-Luc Mélenchon évoque des “bavardages”. »
Évidemment, il
s’agit d’un mensonge.
Voici ce qu’a réellement dit Jean-Luc Mélenchon
au cours de cette émission.
Journaliste : Vous l’avez dit il y a un instant, vous
contestez par ailleurs la volonté de la France
d’engager une action devant la cour pénale
internationale pour les crimes de guerre commis
par la Russie avec ces avions qui bombardent
aujourd’hui encore à Alep, faisant de nombreuses
victimes civiles.
Est-ce que vous contestez la notion de « crimes
de guerre » imputables à la Russie.
Jean-Luc Mélenchon : Tout ça, ce sont des
bavardages, il y a une guerre…
Journaliste : Non c’est une réalité terrible aujourd’hui
encore.
Jean-Luc Mélenchon : Non, oui, oui, d’accord,
ok, Michel Grossiord, alors nous allons commencer
par dire que nous n’aimons pas les bombardements,
ni vous ni moi.
D’ailleurs, nous ne les avons jamais aimés: ni quand on détruisait Lorient, Brest,
Le Havre, Caen, pour essayer de tuer la poignée
de nazis qui se trouvaient là.
Donc nous n’avons jamais aimé les bombardements.
Journaliste : Dans votre livre, vous dites: « La guerre est toujours sale ».
Jean-Luc Mélenchon : La guerre est toujours sale.
Journaliste : Aujourd’hui plus que jamais.
Jean-Luc Mélenchon : Ni plus ni moins.
Elle est sale, elle est horrible, elle est
abominable.
Les bombardements des Saoudiens au Yemen sont
abominables, les bombardements sur les civils
quels qu’ils soient sont abominables.
Suite aux divers bobards médiatiques sur
ce qu’il avait dit, Jean-Luc Mélenchon
a publié un démenti sur sa page Facebook : « Que je suis las de ces journalistes !
Je réponds hier que ce que dit Hollande
de Poutine (l'envoyer au tribunal pénal international)
ce sont des bavardages.
Résultat ? Ils sont une poignée à répéter
en boucle que j'aurais affirmé que déplorer
les bombardements à Alep ce serait faire
«des bavardages».
Quelle criminelle machine à désinformer
et bourrer les crânes que ce système médiatique ! ».
Conclusion : pour les journalistes, une information répétée, même fausse, est réputée vraie.
C’est du bourrage de crâne.